♪หิมะโปรยปราย♪
♪เหน็บหนาวเข้ากระดูก♪
♪เพียงลมหายใจ♪
♪ก็ทำให้หนทางข้างหน้าพร่าเลือน♪
♪แสงจันทร์รู้ถึงความตั้งใจของข้า♪
♪แค่เพียงเขียนลงบนหน้าหนังสือหน้าหนึ่งในใจของเจ้า♪
♪แล้วข้าก็ยิ้มทั้งน้ำตา♪
♪สร้างทะเลสาบในใจอย่างเงียบงัน♪
♪รับของขวัญแห่งความเศร้าโศกทั้งหมด♪
♪แม้ความเสียดายก็ไม่กล้าทำให้ผิดหวัง♪
♪แล้วข้าก็ไม่ยอมรับความพ่ายแพ้♪
♪เคี้ยวความขมขื่นแห่งชีวิตอย่างเชื่องช้า♪
♪ผ่านฤดูหนาว กลิ่นหอมยังคงเดิม♪
♪รอคอยฤดูใบไม้ผลินำสีสันกลับคืนมา♪
[มรสุมชีวิต]
[ตอนที่ 28]
นายท่านเดาไม่ผิด
จี้ซูหรานไปหาโหรหลวงจริง ๆ
เริ่มจากนอกตำหนักองค์หญิงใหญ่มีลูกไฟวิญญาณ
ต่อมาก็ไปไล่วิญญาณร้ายที่สกุลเจียง
โหรหลวง
ตอนนี้ไม่ใช่โหรหลวง
แห่งราชสำนักอีกต่อไปแล้ว
เช่นนั้นก็ฉวยโอกาสกำจัดทิ้งให้สิ้นซาก
นี่คือแผนที่ของกรมโหรหลวง
ข้าส่งคนไปสำรวจทุกซอกทุกมุมแล้ว
นายท่าน คุณหนูรองเจียงมาขอรับ
นายท่าน รอคุณหนูรองเจียงมาขอรับ
มารบกวนตอนดึก ๆ
ข้าไม่รู้ว่าซู่กั๋วกงกำลังยุ่งกับราชกิจ
ขออภัยด้วย
ไม่เป็นไร ก็แค่เดินหมากเล่น
อาหลีสนใจมาเล่นด้วยกันหรือไม่
ข้ามา เพราะมีเรื่องจะขอร้อง
จึงไม่สะดวกอยู่นาน
มีเรื่องจะขอร้องข้าอีกแล้ว
เป็นผลดีต่อท่าน
ดังนั้นไม่ถือว่าล่วงเกิน
ไหนลองว่ามาสิ
ซู่กั๋วกงอยากกำจัดโหรหลวงใช่หรือไม่
ท่านแอบฟังพวกข้าคุยกัน
ข้าตามคนของซู่กั๋วกงเข้ามา
ย่อมไม่มีโอกาสแอบฟังพวกท่านสนทนากัน
แต่ยามนี้เห็นที
ข้ามาได้จังหวะพอดี
เพราะเรื่องไล่วิญญาณสกุลเจียงน่ะหรือ
ใช่แล้ว แม่เลี้ยงข้าพูดตะล่อมท่านพ่อ
อยากเชิญโหรหลวงมาปราบวิญญาณที่บ้าน
ข้าว่าเรื่องนี้คงไม่ธรรมดา
ลำพังกำลังของนางคนเดียว
คงไม่อาจโน้มน้าวให้โหรหลวงร่วมแผนการได้
ข้าคิดไปคิดมา
คนที่ข้าเคยล่วงเกินและมีอำนาจควบคุมโหรหลวง
ก็มีเพียงองค์หญิงใหญ่หวั่นหนิงคนเดียว
โหรหลวงดูแลพิธีสักการะในวัง
พัวพันถึงราชวงศ์
ยามนี้เข้าร่วมนายใหม่
ซู่กั๋วกง ท่านจะนั่งดูอยู่เฉย ๆ ได้หรือ
ฉลาด
ซู่กั๋วกงตอบตกลงแล้วหรือ
บอกคำขอของเจ้ามา
ช่วยข้าหาคนที่พูดเก่งและดัดเสียงเก่งหน่อย
แค่นี้น่ะหรือ
ถูกต้อง
ได้
ขอบคุณ
ไม่รบกวนซู่กั๋วกงแล้ว
ข้าขอตัวก่อน
อาหลี
เมื่อครู่เจ้าว่าอย่างไรนะ
อะไร
เมื่อครู่เจ้าบอกว่า เป็นผลดีต่อข้า
ดังนั้นไม่ถือว่าล่วงเกิน
ข้ารู้ว่าข้าติดค้างซู่กั๋วกงมากเหลือเกิน
ข้ารู้สึกหวั่นใจ
จึงหาเหตุผลแก้ต่างให้ตัวเองเสียหน่อย
เมื่อก่อนข้าคิดว่า
เรื่องที่ข้าติดค้างท่านจะคืนให้ทีละอย่าง
ตอนนี้ลองคำนวณดู
คงจะคืนไม่ไหวแล้ว
ไม่ต้องคืนหรอก
ท่านก็ขาดทุนแย่สิ
ข้าขาดทุนไหว
เช่นนั้นข้าขอตัวลาก่อน
แล้วคนที่อยู่ในกรมโหรหลวง
ถอนตัวออกมา
ขอรับ
แต่คุณหนูรองเจียงคนเดียว
จะเผชิญหน้ากับทั้งกรมโหรหลวงอย่างไร
ไม่เป็นไร
ข้าขาดทุนไหว
นางก็ขาดทุนไหวเช่นกัน
คุณหนูรองเจียงมีคนคอยเป็นฐานให้แล้ว
เยี่ยมจริง ๆ
โทษโบยวันนี้ละเว้นให้
ข้าอารมณ์ดี
เรื่องพรุ่งนี้เตรียมพร้อมหรือยัง
เตรียมพร้อมเจ้าค่ะ
โหรหลวงจะมาตอนยามอู่สามเค่อ
ถึงตอนนั้น
ท่านยัดยาเม็ดนี้
ใส่ปากรั่วเหยาเป็นพอ
เจ้าต้องจับตาดูอนุหูให้ดี
อย่าให้นางทำข้าเสียเรื่อง
ฮูหยิน
ข้ารู้สึกว่าโหรหลวงนั่นไม่ใช่คนดี
ถึงเวลา
เกิดผิดพลาดขึ้นมาอีก จะทำอย่างไร
มีอะไรต้องห่วง
ท่านกำลังเอาชีวิตเป็นเดิมพันอยู่นะ
เราจำเป็นต้องเดินถึงขั้นนี้ด้วยหรือ
จิ่นไต้ เจ้าติดตามข้ามากี่ปีแล้ว
ตั้งแต่ท่านเกิดจนถึงตอนนี้
ก็ 30 กว่าปีเห็นจะได้
ตั้งแต่สมัยก่อนจนถึงตอนนี้
ข้าต่างจากเดิมมากสินะ
พูดมาเถอะไม่เป็นไร
ตั้งแต่เด็กน่ะ
ท่านเป็นคนมีหัวคิดที่สุดในบ้าน
และท่านก็ไม่เชื่อฟังบิดาท่านเป็นที่สุด
แต่ตอนนี้ท่าน
เหมือนกับเขาเข้าไปทุกวัน
เจ้าก็คิดว่าข้าเปลี่ยนไป
ใช่หรือไม่
ฮูหยิน ที่จริงท่านจะเปลี่ยนไปอย่างไร
สำหรับข้าแล้วก็เหมือนกัน
ชาตินี้บ่าวไม่ว่าอย่างไรก็ต้องปกป้องท่าน
แต่บ่าวไม่อยากเห็นท่านขุ่นเคืองใจ
ตอนนี้ข้าสุดแสนจะคิดถึง
คุณหนูใหญ่สกุลจี้
ผู้ที่กล้ารักกล้าชัง
และมีใบหน้าเปื้อนยิ้มอยู่เสมอ
เอาไว้กำจัดเจียงหลีได้
ทุกอย่างจะดีขึ้น
ท่านต้องระวังตัวนะเจ้าคะ
ข้าขอออกไปก่อน
พี่หญิง คนที่ซู่กั๋วกงหามาให้มาถึงแล้ว
ข้าให้นางเปลี่ยนเป็นชุดสาวใช้แล้ว
ตอนนี้นางอยู่กับไป๋เสวี่ย
เจ้าอย่าลืมกำชับนาง
วันนี้ต้องคอยตามติดข้า
อย่าใกล้และอย่าไกลจนเกินไป
เจ้าค่ะ
เรื่องวันนี้คงวุ่นวายไม่น้อย
ข้าก็ไม่ว่างมาดูแลเจ้า
เจ้าหาสถานที่ปลอดภัยเองนะ
พี่หญิงไม่ต้องห่วง
ข้าคล่องแคล่วจะตาย
มานี่
จบเรื่องนี้แล้ว
เจ้าวางแผนจะทำอะไร
ที่จริงข้าก็เป็นคนธรรมดา
แค่อยากใช้ชีวิตอยู่ดีกินดี
ข้าไม่อยากใช้ชีวิตอยู่
อย่างอด ๆ อยาก ๆ
เหมือนตอนอยู่หอพรหมจารีอีกแล้ว
นี่คือ
เจ้าลองเปิดดูสิ
ไว้จบเรื่องนี้
ถ้าเจ้ายินดีรั้งอยู่ข้างกายข้า
ข้าย่อมยินดีเป็นที่สุด
บัดนี้เจ้าก็พอรู้อักษรบ้างแล้ว
หากวันใดอยากออกไปอยู่ข้างนอก
ข้าจะจัดหาเรือนที่ลู่หยางให้เจ้า
เจ้าก็ลองทำการค้าเล็ก ๆ เลี้ยงดูตัวเอง
หากว่าวันใดถงเอ๋อร์อยากแต่งงาน
ก็หาคนดี ๆ มาแต่งด้วย
ถ้าหากไม่อยากแต่ง
ก็นับได้ว่าอยู่ดีกินดี สมใจปรารถนาแล้ว
ข้าจะถือสิทธิ์อะไร
ถงเอ๋อร์
ข้าเห็นเจ้าเป็นน้องสาวแท้ ๆ มาตั้งนานแล้ว
วันหน้าอย่าพูดเช่นนี้อีก
พี่หญิง
[เรือนสกุลเจียง]
คารวะมหาเสนาบดีเจียง
โหรหลวงส่วนใหญ่ทำพิธีกรรมในวัง
ต้องรบกวนท่านดั้นด้นมาเพื่อเรื่องเล็ก ๆ
ในสกุลเจียงของข้าแล้ว
มหาเสนาบดีเจียงกล่าวเกินไป
ทุกเรื่องขึ้นอยู่กับเหตุปัจจัยและโอกาส
ข้ามาสกุลเจียง
ก็เพราะมีวาสนาที่ข้าพึงกระทำ
เชิญ
เชิญมหาเสนาบดีเจียง
นี่คือคุณหนูสามสกุลเจียงหรือ
ใช่เจ้าค่ะ
มารร้ายเกิดในใจ
ความเกลียดชังก่อตัวเป็นรูปร่าง
พันสารทไร้เงา บรรพกาลไร้รากเหง้า
ข้าขอบัญชา ท่ามกลางสี่สมุทร
วิญญาณร้ายจงปรากฏ
เหยาเอ๋อร์
ลูกสาวข้าเป็นอะไร
คุณหนูสามเจียงถูกวิญญาณร้ายเข้าทำร้าย
วิญญาณร้ายตนนี้มันเก่งกาจยิ่งนัก
ดูดพลังชีวิตนางจนแทบจะหมดอยู่แล้ว
หากไม่กำจัดจากต้นตอ
เกรงว่าคงจะรอดชีวิตยาก
บังอาจถามโหรหลวง
วิญญาณร้ายตนนี้มันอยู่ที่ใด
เมื่อครู่อยู่ตรงประตู
ข้าเห็นจิตสีดำปกคลุมบ้านท่าน
เกรงว่าวิญญาณร้ายตนนี้จะอยู่ในเรือน
ทั่วทั้งเรือนไม่เคยเกิดเรื่องพิสดารเลย
อยู่ดี ๆ จะไปมีวิญญาณร้ายได้เช่นไร
โหรหลวง ท่านมองผิดหรือเปล่า
ฮูหยิน เกิดเรื่องใหญ่แล้ว
ศาล ศาลไฟไหม้
แม้แต่เรือนข้าง ๆ ก็ถูกไฟไหม้ไปด้วย
ต้องรีบกำจัดวิญญาณร้าย
หากรอจนวิญญาณร้ายกลายร่างเข้าบุกรุก
ทั่วทั้งเรือนท่านทุกคน
สถานเบาภัยพิบัติตามมาไม่หยุด
สถานหนัก
เอาชีวิตไม่รอด
เหยาเอ๋อร์ เหยาเอ๋อร์ของข้าจะเป็นไรไปไม่ได้
เหยาเอ๋อร์
โหรหลวง
กำจัดวิญญาณอย่างไร
กำจัดวิญญาณร้ายต้องใช้ร่างสถิต
ขอมหาเสนาบดีเจียงรีบรวมตัวทุกคนในเรือน
ข้าจำเป็นต้องเปิดแท่นทำพิธี
ไถ่ถามความคับข้องใจของวิญญาณ
ตามหาร่างสถิต
วิถีฟ้าเที่ยงธรรม สรรพสิ่งหวนคืนสู่วิถี
น้ำใสบริสุทธิ์ ยันต์บัญชาเทพ
ปราบวิญญาณชั่วร้าย คืนร่างที่แท้จริง
วิญญาณสัมภเวสี เร้นกายไร้ร่องรอย
วิญญาณสัมภเวสี
ข้าว่าเหมือนการแสดงปาหี่
อย่าพูดมาก
ก็มันจริงนี่นา
ข้าก็ว่าเหมือน
เห็นว่ากระบี่ไม้ท้อนี่ช่วยเรื่องขจัดเสนียดจัญไร
หากในเรือนเรามีวิญญาณร้ายจริง
ก็ยากจะหนีพ้นความตายน่ะสิ
สัมภเวสีเร่ร่อน
ออกจากสุสานโดยไม่ได้รับอนุญาต
ศาลบรรพชนเทวาลัย ตื่นตูมสิ่งพิสดาร
ประตูสวรรค์จงเปิด ประตูปฐพีจงเปิด
วิญญาณหลงทางจงปรากฏตัว
- คุณหนู
- เจียงหลี
โหรหลวง
หมายความว่าอย่างไร
มหาเสนาบดีเจียง
แม่นางคนนี้ก็คือ
ร่างสถิตของวิญญาณร้ายในเรือน
แม่นางผู้นี้ถูกวิญญาณร้ายสิงสู่
หากขับไล่ไม่ทันกาล
นอกจากเป็นภัยต่อตนเองผู้อื่น
ทั่วทั้งสกุลเจียงจะไม่เป็นอันสงบสุขอีกเลย
ท่านพูดเหลวไหล
ในตัวคุณหนูเรา
จะไปมีวิญญาณร้ายได้อย่างไร
ท่านใส่ร้ายป้ายสีคนชัด ๆ
ท่านพูดไร้สาระอะไรกัน
เจียงหลี จะเป็นวิญญาณร้ายได้อย่างไร
ปกติหลีเอ๋อร์ก็อ่อนโยนเรียบร้อย
มองอย่างไรก็ไม่เหมือนคนถูกผีสิง
เข้าใจอะไรผิดกันหรือไม่
โหรหลวง ท่านดูผิดแล้วกระมัง
เจียงหลีไม่มีทางถูกผีเข้า
นั่นสิ โหรหลวง
ก่อนนี้หลีเอ๋อร์อยู่ที่หอพรหมจารี
บนเขาชิงเฉิงมาสิบปี
หอพรหมจารีเป็นสถานที่บริสุทธิ์
จะมีสิ่งชั่วร้ายได้อย่างไร
ฮูหยินกล่าวผิดแล้ว
บนเขาเป็นป่ารกทึบ
เป็นสถานที่มืดชื้น
สถิตวิญญาณร้ายได้ง่าย
และก่อให้เกิดจิตมาร
ในเมื่อแม่นางผู้นี้
แต่ก่อนเคยอยู่ที่หอพรหมจารี
วิญญาณร้ายตามติดกายมา
หลังกลับมานานวันก็ค่อย ๆ กัดกินใจ
เกรงว่าสาเหตุเรื่องนี้จะอยู่ที่นั่น
บนเขาชิงเฉิง
คำพูดดีไม่ดีถูกท่านพูดหมดแล้ว
อีกอย่างทำไมพวกข้าต้องเชื่อท่านด้วย
ท่านมีปากก็สักแต่พูด
แล้วเราต้องบ้าจี้เชื่อหรือ
เกรงใจหน่อย
ก็มันจริงนี่นา
ขออภัยด้วย โหรหลวง
พวกข้าก็แค่ไม่เข้าใจ
แต่ว่าหลีเอ๋อร์
เป็นผู้เยาว์ที่รู้กาลเทศะของสกุลเจียงเชียวนะ
ขอท่านพิจารณาให้รอบคอบก่อนค่อยตัดสิน
คนที่ถูกผีสิง
ปกติจะนิสัยเปลี่ยนไปมาก
ขอถามว่าแม่นางคนนี้
หลังกลับมานิสัยแตกต่าง
จากเมื่อก่อนมากใช่หรือไม่
ก็ใช่น่ะสิเจ้าคะ
หลังคุณหนูรองกลับมา
บุคลิกและนิสัยเนี่ย
ผิดแผกจากเดิมโดยสิ้นเชิง
ราวกับว่านะ เป็นคนละคนกัน
- นั่นสิ
- เป็นเรื่องจริงหรือนี่
ข้าแค่สงสารคุณหนูรองเจียง
ที่อยู่หอพรหมจารีมาสิบปี
อุตส่าห์ฝึกตนสำเร็จจนจะได้กลับบ้าน
กลับถูกใครบางคนฆ่าตายอย่างโหดเหี้ยม
แม้แต่ราชเลขาธิการพ่อแท้ ๆ ของคุณหนูรองเจียง
เกรงว่าก็คงถูกหลอกปิดหูปิดตา
โหรหลวงพูดไม่ผิด
นิสัยของคนเรา
ในเวลาสั้น ๆ ไม่อาจเปลี่ยนจากหน้ามือ
เป็นหลังมือได้จริงนั่นแหละ
แต่หลีเอ๋อร์ออกจากบ้านไปหอพรหมจารี
ไม่ใช่แค่วันสองวัน
ไม่ใช่หนึ่งเดือนสองเดือน
แต่เป็นสิบปี
เวลาสิบปีคงเรียกว่าสั้นไม่ได้กระมัง
หากว่าตอนอยู่หอพรหมจารี
ฮูหยินหลิ่วไม่ได้พบหลีเอ๋อร์
ยามนี้หลีเอ๋อร์ก็คงยังถูก
ลงโทษให้คุกเข่าอยู่ในหอพรหมจารี
อยู่อย่างอดมื้อกินมื้อทุกวัน
นี่คือสภาพปกติของหอพรหมจารี
กินไม่อิ่ม
นอนไม่หลับ
เอะอะก็ถูกตี
ซ้ำยังไม่อาจเอ่ยปากขอความเมตตา
วนเวียนซ้ำไปซ้ำมาเช่นนี้
ต่อให้เป็นคุณหนูสูงศักดิ์บอบบางสักเท่าใด
ต่อให้เป็นเด็กไร้เดียงสาเท่าใด
นิสัยนี้ก็ย่อมต้องต่างไปจากเมื่อก่อนกระมัง
ส่วนความชอบที่กล่าวเมื่อครู่
ท่านพ่อ
ตั้งแต่เด็กหลีเอ๋อร์ชอบกินเนื้อสัตว์
ชอบผ้าห่มนุ่ม ๆ
แม้แต่ผ้าที่ใช้ตัดเสื้อ
ก็ชอบตัวที่สีสันสดใส
แต่หลีเอ๋อร์อยู่หอพรหมจารีมาหลายปี
ผ้าปูที่นอนมีอยู่ผืนเดียว
ใช้นานวันเข้า ก็เหลือแค่เศษผ้าฝ้าย
เสื้อผ้าอย่าว่าแต่สีสดใสเลย
ใส่แล้วอุ่นก็ถือว่าไม่เลวแล้ว
หากหลีเอ๋อร์ยังเอาแต่ใจอย่างเมื่อก่อน
ยังทำนิสัยเหมือนในอดีต
คงตายไปนานแล้ว
การเปลี่ยนแปลงของหลีเอ๋อร์
ก็เพียงเพื่อเอาชีวิตรอด
ท่านได้ยินแล้วใช่หรือไม่
เจียงหลีนางถูกสถานการณ์บังคับ
ใช่เพราะวิญญาณร้ายที่ไหนกัน
พวกท่านจะไปรู้เรื่องอะไร
แม้วิญญาณร้ายจะเป็นสิ่งชั่วร้าย
แต่ในเมื่อมีวิญญาณ
ไปอยู่ในร่างคน
นานวันเข้าก็จะบำเพ็ญตนตามคนคนนั้น
ดูดเอาแก่นวิญญาณ
สำเร็จวิชาศิลป์ของคนคนนั้น
สร้างรูปร่างด้วยวิญญาณร้าย
ล้วนไม่ใช่คนธรรมดา
และก่อนที่มันจะมีรูปร่าง
ก็จะยิ่งเปลี่ยนร่างสถิตไปเรื่อย ๆ
ถึงเวลาสามารถนำตบะของร่างสถิตคนก่อน
มาไว้ในร่างของตัวเองได้
และวิชาพิณของคุณหนูรองเจียงเก่งกาจ
เป็นเองโดยไม่มีอาจารย์สอน
ยิ่งในการสอบประจำปีก็เก่งจนน่าทึ่ง
เกรงว่าคงเป็นตบะที่ได้มาจากวิญญาณร้าย
ยังมีอีก
คุณหนูรองเจียงยอมเสี่ยงอันตราย
เพื่อพลิกคดีให้นายอำเภอเซวีย
หน้าตาก็ละม้ายคล้ายคลึง
กับบุตรสาวของนายอำเภอเซวีย
เซวียฟางเฟยยิ่งนัก
เกรงว่าร่างสถิตคนก่อนของวิญญาณร้าย
ก็คือเซวียฟางเฟยที่ตายไป
ดังนั้นข้าว่า
สาเหตุเรื่องนี้คงจะอยู่บนเขาชิงเฉิง
ทุกท่าน ลองคิดเองดูเถิด
เซวียฟางเฟย
ก่อนนี้หลีเอ๋อร์
อยู่บนเขาชิงเฉิง
พลิกคดีให้เซวียหวยหย่วนนายอำเภอหวยเซียง
แต่ไม่ได้ส่งเขากลับหวยเซียง
ซ้ำยังเชิญหมอมารักษาเขา
คอยเป็นห่วงเป็นใย
แต่เมื่อก่อนหลีเอ๋อร์ไม่เคยเกี่ยวข้อง
กับเซวียหวยหย่วนแม้แต่น้อย
ไยถึงได้ห่วงใยคนนอกถึงเพียงนี้
หรือว่าจะจริง
คุณหนูรองเจียง
เจ้าเคยข้องแวะกับเซวียฟางเฟยหรือไม่
เคยเจอนางหรือไม่
ย่อมต้องเคยเจอ
ข้าได้รับความช่วยเหลือ
จากเซวียฟางเฟยจึงรอดตายมาได้
ข้าย่อมมีใจอยากตอบแทนบุญคุณนาง
เช่นนั้นใช่แน่แล้ว
วิญญาณร้ายนั่น
เดิมสิงร่างเซวียฟางเฟย ทำเรื่องชั่ว
หลังเซวียฟางเฟยตาย
ก็มาสิงร่างคุณหนูรองเจียงต่อ
วิญญาณร้ายนี้ก่อกรรมทำเข็ญมาก
อำมหิตและเจ้าเล่ห์
หากกำจัดไม่ทันกาล
เกรงว่าจะทำร้ายทั้งสกุลเจียง
ท่านพ่อ ท่านแม่
คุณหนูสามเจียง
เหยาเอ๋อร์
รั่วเหยา
ท่านแม่
ลูกสาวของแม่
เหยาเอ๋อร์ของแม่
โหรหลวง
ท่านจะจัดการวิญญาณร้าย
ในตัวบุตรสาวข้าเช่นไร
เรือนท่านหาใช่สถานที่บริสุทธิ์
ไม่ง่ายต่อการสะกดวิญญาณร้าย
ต้องนำตัวคุณหนูรองเจียงไปอารามเต๋า
สวดมนตร์ทำพิธี โปรดสัตว์หลายเดือน
ก็จะสามารถขจัดได้
ท่านพ่อ
ท่านแม่
มหาเสนาบดีเจียง ต้องรีบตัดสินใจแล้ว
หากรอจนวิญญาณร้ายครอบงำร่างทั้งหมด
จะไม่ทันกาลเอา
พี่ใหญ่ ท่านคงไม่เชื่อจริงหรอกนะ
ว่าวิญญาณร้ายสิงร่างเจียงหลี
ท่านลุงใหญ่
ขอท่านอย่าหลงเชื่อคำยุแยงของคนอื่น
เจียงหลีลำบากในหอพรหมจารีมาครั้งหนึ่งแล้ว
หากนางต้องทนลำบากอีกเป็นครั้งที่สอง
นางคงต้องตายแน่แล้ว
นั่นสิ
นายท่าน คุณหนูถูกปรักปรำเจ้าค่ะ
ในเรือนเราจะมีวิญญาณร้ายไม่ได้นะ
พี่ใหญ่ ท่านรีบตัดสินใจเถิด
นั่นสิ พี่ใหญ่
ท่านรีบตัดสินใจเถิด
ท่านจะปล่อยให้สกุลเจียงถูกทำลายไม่ได้นะ
หาไม่เราจะไม่เป็นอันสงบสุขกัน พี่ใหญ่
นั่นสิ พี่ใหญ่
น้าสะใภ้ ท่านพูดอะไร
ท่านพูดซี้ซั้วได้อย่างไรกัน
ใช่คำพูดซี้ซั้วเสียเมื่อไรกัน
พอแล้ว
อย่าทะเลาะกัน
ฮูหยิน เจ้าคิดว่าอย่างไร
ในเมื่อกำจัดวิญญาณไม่เป็นภัย
แล้วไยไม่ให้โหรหลวงลองพากลับไปดู
ใช่ว่าจะไม่กลับมาเสียหน่อย
รั่วเหยากลายเป็นสภาพนี้แล้ว
ถ้าหากเจียงหลีเป็นอะไรไปอีกคน
ข้าคงอยู่ไม่ได้
ท่านลุงใหญ่
ท่านพ่อ
คุณหนูสาม
ข้าทรมานเหลือเกิน
เหยาเอ๋อร์ เหยาเอ๋อร์ของข้า
เหยาเอ๋อร์
ทำเช่นไรดี
เอาล่ะ ๆ
เจียงหลี
- หลีเอ๋อร์
- เจียงหลี
หลีเอ๋อร์
เกิดอะไรขึ้น
คุณหนู
- หลีเอ๋อร์
- เจียงหลี หลีเอ๋อร์
- เจียงหลี
- เจ้าเป็นอะไรหรือไม่
- เจ้าอย่าทำข้าตกใจ
เจ้าไม่เป็นไรนะ
เจียงหลี
หลีเอ๋อร์
ท่านพ่อ
คุณหนูรองเจียง
เหตุใดเหมือนเปลี่ยนเป็นคนละคน
ท่านพ่อ
เยว่เอ๋อร์เจ็บเหลือเกิน
- เยว่เอ๋อร์เจ็บเหลือเกิน
- เยว่เอ๋อร์
เยว่เอ๋อร์
- โหรหลวง
- เยว่เอ๋อร์
เจียงหลีถูกวิญญาณร้ายสิงแล้ว
รีบพาตัวนางไป
พาไป
ท่านพ่อ
ท่านพ่อช่วยเยว่เอ๋อร์ด้วย
ท่านพ่อช่วยข้าด้วย
ปล่อยเยว่เอ๋อร์ของข้า
ท่านพ่อ
เยว่เอ๋อร์ของข้า
- อนุหู
- เยว่เอ๋อร์
นางมาได้อย่างไร
เยว่เอ๋อร์
ไม่รู้สิ
นายท่าน
ท่านจำไม่ได้แล้วหรือ
นี่เป็นเสียงของเยว่เอ๋อร์
เป็นเสียงของเยว่เอ๋อร์นะ
เยว่เอ๋อร์
เร็ว รีบไปเรียกคนมา พาตัวนางออกไป
- เจ้าค่ะ ใครก็ได้
- นี่คือเยว่เอ๋อร์
อนุหู ท่านไปกับข้า
- ไม่นะ ไม่
- อย่าพูดเหลวไหล
ลากตัวนางไป
อย่าพูดเพ้อเจ้อ
ปล่อยข้า
ท่านพ่อ
เยว่เอ๋อร์
นั่นคือเยว่เอ๋อร์ของเรา
ท่านพ่อ
ท่านพ่อช่วยเยว่เอ๋อร์ด้วย
ทุกคนหยุดนะ
หยุดเดี๋ยวนี้เลย
ปล่อยนาง
เรื่องนี้เกี่ยวข้องกับหลานสาวคนโตข้า เจียงเยว่
จนกว่าเรื่องจะกระจ่าง ใครก็ห้ามไป
ฮูหยินผู้เฒ่า นางหญิงเสียสตินี่อาละวาด
ป้าซุน ลากตัวนางออกไป
เจ้าค่ะ
ฮูหยินผู้เฒ่า
ข้าไม่ได้บ้านะเจ้าคะ
ข้ามีหรือแม้แต่เสียงลูกสาวตัวเอง
จะจำไม่ได้
- ท่านพ่อ
- ฮูหยินผู้เฒ่า
- นางคือเยว่เอ๋อร์จริง ๆ
ท่านพ่อช่วยเยว่เอ๋อร์ด้วย
นายท่าน ท่านฟังสิ
เยว่เอ๋อร์กำลังเรียกท่านพ่อ
- ท่านพ่อ
- กำลังเรียกท่านพ่อ
ท่านพ่อช่วยเยว่เอ๋อร์ด้วย
ท่านพ่อ
เยว่เอ๋อร์
ท่านพี่
อนุหูคราวนี้ป่วยไม่ใช่น้อยเลยจริง ๆ
นางไม่ได้ป่วย
นี่เป็นเสียงของเยว่เอ๋อร์
เป็นเยว่เอ๋อร์ของพวกเรา
เยว่เอ๋อร์
เยว่เอ๋อร์ของพ่อ
พ่อผิดต่อเจ้า
เยว่เอ๋อร์เจ็บเหลือเกิน
เจ็บตรงที่ใด บอกพ่อมาสิ
ข้าเจ็บหัวเหลือเกิน
บนหัวข้าเลือดออกเต็มเลย
ท่านพี่
- ไม่ต้องกลัว
- ไม่เป็นไร
เยว่เอ๋อร์
ข้าไม่กล้ารังแกน้องรั่วเหยาอีกแล้ว
ท่านแม่อย่าผลักข้า
ข้าเจ็บหัวเหลือเกิน
บนหัวข้าเลือดออกเต็มเลย
อย่าฆ่าข้า
- อย่าฆ่าข้า
- ไม่ต้องกลัว ๆ
อย่าฆ่าข้า ๆ
โกหกทั้งเพ
เจียงหลี
เจ้าใช้อุบายผีสิงมามอมเมาใจคนชัด ๆ
เป็นเจ้าที่ฆ่าเยว่เอ๋อร์
- ไม่ใช่
- เจ้าเป็นคนฆ่าเยว่เอ๋อร์ เยว่เอ๋อร์
ไม่ต้องกลัว เยว่เอ๋อร์
เจ้าฆ่าเยว่เอ๋อร์ของข้า
อย่าฆ่าข้า
เยว่เอ๋อร์ของข้าเพิ่งแปดขวบ
เหตุใดเจ้าต้องฆ่านาง
- เจ้าอย่าแตะต้องฮูหยินข้า
- เพราะอะไร
- ไม่ต้องกลัว
ไม่ต้องกลัว
เจ้าปล่อยข้า
ปล่อยข้า
เพราะอะไร
คุณหนู
ท่านพ่อ
ท่านย่า
โหรหลวงช่างเก่งกาจเสียจริง
ในความเลือนราง
ข้าตอบสนองได้บ้างจริง ๆ
ท่านพ่อ
ข้าเห็นเด็กผู้หญิงคนหนึ่ง
นางบอกว่าชื่อเยว่เอ๋อร์
นางขอร้องให้ข้ามาขอโทษท่านแม่
มันเรื่องอะไรกันแน่
ข้าเห็นเรื่องในอดีต
เจียงเยว่เล่นกับรั่วเหยา
แค่เพราะรั่วเหยาร้องไห้งอแง
ท่านแม่จึงพาลโกรธเจียงเยว่
ระหว่างยื้อยุดกันก็ผลักนาง
เจียงเยว่ผู้น่าสงสาร
หัวกระแทกภูเขาจำลองจนตาย
แต่กลับถูกจัดฉากว่า
เผลอตกจากภูเขาจำลองจมน้ำตาย
จี้ซูหราน เจ้าใจอำมหิตนักนะ
เยว่เอ๋อร์ที่น่าสงสารของข้า
ต้องมาตายอนาถด้วยน้ำมือเจ้า
เยว่เอ๋อร์ของข้า
เหลวไหลสิ้นดี
เจียงหลีถูกวิญญาณร้ายเข้าสิงแล้ว
โหรหลวง
ท่านมีน้ำยาแค่นี้หรือไร
รีบจับวิญญาณร้ายสิ
ต่างพูดว่าเจียงหลีสังหารมารดาคร่าน้องชาย
คนที่นางสังหารคือข้า
ส่วนเด็กคนที่นางคร่า
ก็คือลูกท่าน
ยามนั้นข้าตั้งท้อง
นางกลับดึงดัน
จะพาข้าขึ้นไปเล่นบนห้องใต้หลังคา
ทำให้ข้าล้มจนแท้งลูกไป
นางไม่เพราะนาง
ข้ากับท่านยามนี้
ก็คงยังมีบุตรอยู่บนโลกหนึ่งคน
ชีวิตของท่าน
ก็คงไม่โดดเดี่ยวสิ้นหวังถึงเพียงนี้
ข้าอยากแก้แค้นแทนลูกของข้าทุกวันคืน
ท่านไม่อยากหรือไร
เช่นนั้นตอนนี้ท่าน
จะช่วยข้ากำจัดเจียงหลีได้หรือยัง
คุณหนูรองเจียง
ถูกเซวียฟางเฟยชิงวิญญาณไปแล้ว
ต้องกำจัดทันที
พี่หญิงระวัง
โหรหลวง
โหรหลวงฆ่าคน
ไป
ฆ่าคนแล้ว
ถงเอ๋อร์
อย่านะ
พาตัวไป
ฮูหยิน
รีบพาฮูหยินผู้เฒ่ากลับห้อง
ข้า
เจียงหลี
- รีบไป
- รุ่ยเอ๋อร์ เจ้าอยากตายหรือไร
- รุ่ยเอ๋อร์
- เจียงหลี เจ้ารีบไป ข้าขอสู้ตาย
หลีเอ๋อร์ รีบหนี
ไป๋เสวี่ย ตามหมอมาที
- รีบหนี
- เจ้าค่ะ
รีบไปเสีย เจียงหลี
เจียงหลี
นี่
เจ้าจะทำอะไร
อย่าเข้ามา
พวกเจ้าหากใครกล้าเข้ามา ข้าจะฆ่านางทิ้ง
ไป
โหรหลวง
เจ้าอย่าทำร้ายฮูหยินนะ
อย่าทำร้ายฮูหยิน
หลิ่วเหวินไฉ
ดีจริง ๆ
ก่อนตาย
คนสุดท้ายที่ได้เห็นเป็นเจ้า
ดีจริง ๆ
เจ้ายังติดค้างข้า
ติดค้างข้าหนึ่งชีวิต
ชาติหน้า
ข้าจะตามหาเจ้าแน่นอน
♪ใครจะหลีกหนีการดูถูกจากกาลเวลาไปได้♪
♪ดอกไม้ที่ร่วงโรย
กลบเกลื่อนความโกรธทั้งหมดของข้า♪
♪ข้าจะเผชิญหน้ากับการโอบล้อมตั้งมากได้เช่นไร♪
♪แล้วข้าก็ยิ้มทั้งน้ำตา♪
♪สร้างทะเลสาบในใจอย่างเงียบงัน♪
♪รับของขวัญแห่งความเศร้าโศกทั้งหมด♪
♪แม้ความเสียดายก็ไม่กล้าทำให้ผิดหวัง♪
♪แล้วข้าก็ไม่ยอมรับความพ่ายแพ้♪
♪เคี้ยวความขมขื่นแห่งชีวิตอย่างเชื่องช้า♪
เหวินไฉ
♪รอคอยฤดูใบไม้ผลินำสีสันกลับคืนมา♪
♪แล้วข้าก็ยิ้มทั้งน้ำตา♪
♪สร้างทะเลสาบในใจอย่างเงียบงัน♪
♪รับของขวัญแห่งความเศร้าโศกทั้งหมด♪
♪แม้ความเสียดายก็ไม่กล้าทำให้ผิดหวัง♪
♪แล้วข้าก็ไม่ยอมรับความพ่ายแพ้♪
♪เคี้ยวความขมขื่นแห่งชีวิตอย่างเชื่องช้า♪
♪ผ่านฤดูหนาว กลิ่นหอมยังคงเดิม♪
♪รอคอยฤดูใบไม้ผลินำสีสันกลับคืนมา♪
ตั้งหลายคนแน่ะ
- อัปมงคลเสียจริง
- น่ากลัวยิ่งนัก
เรื่องใหญ่ขนาดนี้
[เรือนสกุลเจียง]
เหตุใดเกิดเรื่องใหญ่เช่นนี้ เจ้าดูสิ
ข้ายังเก็บสิ่งของของซูหรานไม่เสร็จเลยนะ
พวกเจ้าปล่อยข้า
พี่หญิง
ข้าขอโทษ
ข้าไม่อาจเคียงข้างท่านจนถึงที่สุดแล้ว
วันเวลาที่ได้อยู่กับพี่หญิง
คือช่วงเวลาที่ถงเอ๋อร์มีความสุขที่สุดในชีวิตนี้
ชาติหน้าฉันใดเรามาเป็นพี่น้องกันอีกนะเจ้าคะ
ไม่นะ
พี่หญิง
ข้าดีใจมาก
ในที่สุดก็จะได้ไปหาคุณหนูข้าเสียที
ถงเอ๋อร์
รบกวนพี่หญิง
ต้องฝังข้าไว้ข้างกายคุณหนูข้า
พี่หญิง งามจริง ๆ
พี่หญิงยิ้มแล้วสวยที่สุด
พี่หญิงอย่าร้อง
ถงเอ๋อร์ชอบให้พี่หญิงยิ้มที่สุด
ไม่ร้อง
♪บุปผาโรยราขาวบริสุทธิ์ไร้มลทิน♪
♪มันจะไปวาดความคะนึงที่หนใด♪
ถงเอ๋อร์
พวกเจ้าอย่าพานางไป
พวก พวกเจ้าพานางไปไม่ได้นะ
พวกเจ้าพานางไปไม่ได้
กลับมา
- เจียงหลี
เจียงหลี
ถงเอ๋อร์
อย่าไป
พวกเจ้าพานางไปไม่ได้
ถงเอ๋อร์
เจียงหลี
หลีเอ๋อร์
ปล่อยนางไป
รีบไปจะได้รีบไปเกิดใหม่
ถงเอ๋อร์
ไม่นะ
เจียงหลี เจียงหลี
เจียงหลี ถงเอ๋อร์
ถงเอ๋อร์
ถงเอ๋อร์ อย่าไป
♪อยากฝากคำไปกับแสงอัสดง♪
ข้าขอโทษ
วันนี้เราไปดูผ้าใหม่เป็นเพื่อนฮูหยินกัน
จะได้แต่งตัวฮูหยินสวย ๆ
ในที่สุดเยว่เอ๋อร์ก็ได้รับความเป็นธรรม
ข้าจะได้ไปพบนางอย่างสบายใจแล้ว
มีเรื่องหนึ่งเก็บอยู่ในใจข้ามาหลายปี
สมัยก่อนเย่เจินเจินถูกจี้ซูหรานทำร้าย
เพียงเพราะนางอยากแต่งเข้าสกุลเจียง
กรมโหรหลวงควบคุมวิถีพยากรณ์
[กรมโหรหลวง]
มีสายสัมพันธ์กับในวังอย่างลึกซึ้ง
แต่กลับตกอยู่ในเงื้อมมือคนชั่วปลิ้นปล้อนเช่นนี้
[รัชศกปีที่ 12 วันที่ 13 เดือน 12 ศาลาว่าการเมืองปิด]
เรากลุ้มใจเรื่องกรมโหรหลวงมานานแล้ว
เกิดเรื่องนี้ขึ้น
ได้จังหวะถอนรากถอนโคนจัดระเบียบใหม่
หวั่นหนิงที่วางแผนอย่างแยบยลคงคิดไม่ถึง
คุณหนูรองเจียงคนเดียวลงกระดาน
จะสังหารหมากของนางทั้งหมด
เห็นทีครานี้พวกเราคงเดิมพันถูกคน
เซวียฟางเฟย
เจ้ารอก่อนเถิด
เรื่องสนุกมันต่อจากนี้ต่างหาก
♪หากไร้ความทรงจำอันแสนสุข♪
♪จะข้ามผ่านเขตหวงห้ามของความเศร้าได้อย่างไร♪
♪เรือนร่างเย็นชืดไร้ความรู้สึกสองร่าง♪
♪จับมือกันแล้วจะผ่านพ้นฤดูหิมะได้หรือไม่♪
♪กลางสายลมหนาวเหน็บ ในรัตติกาลอันยาวนาน♪
♪โอบกอดความอบอุ่นที่หลงเหลืออยู่♪
♪ความรักสุดลึกล้ำไม่เห็นก้นบึ้ง♪
♪จะกลบฝังเสียงทอดถอนใจของเมื่อวานหรือไม่♪
♪รักต่อไป ถนอมไว้ด้วยชีวิต♪
♪อยู่ต่อไป ต่อให้เหลือความหวังเพียงเสี้ยวเดียว♪
♪ไม่ว่าจะโศกศัลย์หรือยินดี ข้าก็เชื่อเจ้า♪
♪ยอมติดอยู่ในสองขั้วโลก♪
♪อยู่ต่อไป ด้วยความกล้าหาญทั้งหมดที่มี♪
♪รักต่อไปจวบจนไร้แรงหายใจ♪
♪ข้ามผ่านความเดียวดายครึ่งชีวิต เพียงเพื่อพบกับเจ้า♪
♪ผ่านพ้นอุปสรรคแล้วไม่แยกจากกันไกลอีก♪